Kvinta	Český jazyk - prof. Martina Literáková	prof: "Které z Desatera přikázání se už nyní hodně porušuje?"
Tomáš B: "Nesesmilníš!"
...
(Rozbor básně. Došli jsme k jistému tématu)
prof: "No a co se stalo pak...?"
Tomáš B: "Já myslím, že sesmilnili."

Kvinta	Český jazyk - prof. Martina Literáková	(Prof. shrnuje první pololetí)
prof: "... Štěpáne, myslím si, že ses z té důtky ponaučil, jsem za to velice ráda..."
Štěpán B.: "No, mě jenom překvapuje, že ačkoli mě pan ředitel označil za zloděje, tak jsou mi stále svěřovány až desetitisícové částky." (Štěpán vybíral peníze na lyžák).

Kvinta	Český jazyk - prof. Martina Literáková	prof: "Kdy můžeme někomu skočit do řeči a není to neslušné?"
Dandi: "No, třeba když hoří."

Kvinta	Matematika - prof. Pavel Boucník	prof (naštvaně): "Jestli je vám to jasný... (uvědomí si, že nemá co dodat)... tak stejně mlčte!"

Kvinta	Matematika - prof. Pavel Boucník	prof: (mluví o všeobecných třídách) "No, pro ty normální je to ...tím  teda nechci říct, že vy nejste normální... No, vlastně (podívá se nás) ... Prostě, pro ty normální by to bylo takhle!"

Kvinta	Matematika - prof. Pavel Boucník	prof: "Dělit nulou nelze, takže my si to samozřejmě vyzkoušíme."

Kvinta	Matematika - prof. Pavel Boucník	prof: "Kdo to chápe?" 
třída: (přihlásí se asi 5 lidí)
prof: "Výborně, skoro všichni!"

Kvinta	Matematika - prof. Pavel Boucník	prof: "Tak, kdo to má správně?"
třída: (přihlásí se 7 lidí)
prof: "Výborně, to jsou dvě třetiny!"
(V té době nás bylo ve třídě 35 a zrovna nikdo nechyběl...)

Kvinta	Matematika - prof. Pavel Boucník	prof: "U tohoto příkladu si udělejte vykřičník. Tento příklad je strašně moc důležitý."
třída: "To jste říkal i včera u toho minulého příkladu."
prof: "Ale tenhle je opravdu moc důležitej. Tak si tam udělejte ten největší červený vykřičník!"
(...)
prof: "U tohoto příkladu si udělejte vykřičník."
třída: "ZAS?!"
(...)
prof: "... tak, jednička, to bude příklad, který jste měli s vykřičníkem. Jaký to tedy bude?"
třída: "Každý?!"

Kvinta	Matematika - prof. Pavel Boucník	(Středeční matematika, první hodina. Opět prořídlé řady ve třídě. Vchází Petr Zelina.)prof: "No, dobrý den. Proč nezavřeš?"Petr Zelina: "No (jako by to bylo úplně jasný), protože jdou další."

Kvinta	Matematika - prof. Pavel Boucník	prof: "... označíme tu rovnici kosočtvercem, nevím, proč je tam zrovna kosočtverec..."
Tadeáš B. (po chvíli): "Co je tam ta piča?!"

Kvinta	Matematika - prof. Pavel Boucník	Petr S: "Ale pane profesore, když za to x dosadíme 1, tak ta věta nemusí platit."
prof: "Eh (začne o tom přemýšlet, po asi 5 minutách). Né, moment. Tohle určitě platí. Já jenom určitě blbě přemýšlím!"

Kvinta	Matematika - prof. Pavel Boucník	(Hádáme se o tom, jestli daná věta platí. První část důkazu ekvivalence je označena pouze jako "zřejmé")
prof: "No, tak to musí být chyba v tom důkazu. (po zkontrolování): Ne, je dobře."
Bára V.: "Třeba je chyba v tom "zřejmé" ."

Kvinta	Matematika - prof. Pavel Boucník	(Při písemce)
prof: "Honzo (P.), kam se to díváš?!"
Štěpán B.: "Tady toho fakt moc nenajdeš."

Kvinta	Matematika - prof. Pavel Boucník	prof: "Kdo to chápe? Nikdo? No, popravdě jsem doufal, že budu úspěšnější..."

Kvinta	Matematika - prof. Pavel Boucník	(Píšeme písemku. Tadeáš se téměř ihned po dodiktování zvedne k odevzdání písemky)
prof: (nadšeně z geniality svého studenta) "Tadeáši! Ty už to máš?!"
Tadeáš B. (naprosto klidně). "Ne, já to prostě nevím."

Kvinta	 Matematika - cvičení - prof. Aleš Kobza	prof: "Spěchejme pomalu!"

Kvinta	 Matematika - cvičení - prof. Aleš Kobza	prof: "Vy počítáte jak exministr Kalousek!"

Kvinta	 Matematika - cvičení - prof. Aleš Kobza	(Chybí Lucka B. a Matěj si sednul za Luckou H.)
prof: "Dívám se, že Matěj provozuje zákon zachování Lucek!"

Kvinta	 Matematika - cvičení - prof. Aleš Kobza	(Zuzka maže tabuli.)
Anička Nevídalová: "Máš pěknej zadek!"
prof: "Děvčata, no ták. Já to slyším a pak se musím červenat."

Kvinta	 Matematika - cvičení - prof. Aleš Kobza	třída: "Pane profesore, proč nemůžeme mít třeba za deset plusek jeden bonusový bod?"
prof: "No... Dobře, když to na mě neprásknete. Já bych to tak klidně rád udělal. Kolega Boucník ne. Takže já to taky nechci."

Kvinta	 Matematika - cvičení - prof. Aleš Kobza	prof: "... a teď to musíte ..."
Zuzka Kuchařová: "... umocnit..."
prof: "...na třetí! Enjoy!"

Kvinta	 Matematika - cvičení - prof. Aleš Kobza	prof: "4. Newtonův pohybový zákon. Když to nejde silou F, jde to silou 2F."

Kvinta	 Matematika - cvičení - prof. Aleš Kobza	(Prof. vejde do třídy, neřekne ani slovo a místo pozdravu pronese:)
prof: "Jáááj!"

Kvinta	 Matematika - cvičení - prof. Aleš Kobza	(Zuzka sedí se Štěpánem)
Zuzka K: "Já chci, abyste ho ode mě odsadil!"
prof: "Zuzko, vy nepřestanete žvanit?"
Zuzka K: "Dokud ho ode mě neodsadíte, budu žvanit."
prof: "Beru to jako výzvu."

Kvinta	 Matematika - cvičení - prof. Aleš Kobza	prof: "Tohle si někam zapište. Zuzce došla slova."

Kvinta	 Matematika - cvičení - prof. Aleš Kobza	prof (chce rozdávat pluska) "Kdo to měl správně? VŠICHNI! To mě těší! To budou určitě z 25 bodovky samé..."
kdosi: "...jedničky." 

Kvinta	 Matematika - cvičení - prof. Aleš Kobza	(Ondra B. měl spočítat 125-94 bez kalkulačky.)
prof: "Kupecké počty! Vzdycháte jako v neslušném snímku!"

Kvinta	 Matematika - cvičení - prof. Aleš Kobza	prof: "Zuzko, pokračujte!"
Zuzka K.: "Když já nevím, co s tím!"
prof: "Ona NEVÍ co s tím! (radostný smích, úsměv, jak kdyby začínaly Vánoce) Paní chytrá NEVÍ! To si někam zapište."

Kvinta	 Matematika - cvičení - prof. Aleš Kobza	(Lucka H. popíše velmi neefektivním způsobem půlku tabule)
prof: "Ano, vidím, že jste, Lucko, úspěšným absolventem kurzu úsporného psaní Zuzany Kuchařové."

Kvinta	 Matematika - cvičení - prof. Aleš Kobza	prof: "Přemýšlím, jestli mám černé kalho..."
Zuzka K.: "JO! Máte!"

Kvinta	 Matematika - cvičení - prof. Aleš Kobza	prof: "Zuzko, jaké by bylo vaše vysněné povolání?"
Zuzka K.: "Spalovač mrtvol."

Kvinta	 Matematika - cvičení - prof. Aleš Kobza	Zuzka K.: "Proč tady značíme řešení rovnice jako K a v normální matice jako P?"
Lucka H.: "Protože K jako Kobza a P jako Pavel." 

Kvinta	 Matematika - cvičení - prof. Aleš Kobza	(Matěj si od Lucky B. přesednul k její sestře, Peťce.)
prof: "No, v září byl ten zasedací pořádek jinak. Aspoň můžu říct, že Matěj zůstal věrný rodině."

Kvinta	 Matematika - cvičení - prof. Aleš Kobza	(Prof. čte zadání příkladu)
prof: "Poměr mezi muži byl... CO?!" 

Kvinta	 Fyzika - prof. Pavel Řehák 	Štěpán (u tabule): "Já si asi nepa... vlastně určitě si nepamatuju ten vzorec."

Kvinta	 Fyzika - prof. Pavel Řehák 	(Prof. Kobza je nemocný)Holky: "Pane profesore, nevíte jak je panu profesorovi Kobzovi?"prof: "Prý je na antibiotikách a dívá se na Macha a Šebestovou."

Kvinta	 Fyzika - prof. Pavel Řehák 	prof: "Ty seš..."
Krab: "Úplnej retard."
prof: "Děkuji."

Kvinta	 Fyzika - prof. Pavel Řehák 	prof: "Pánové, Tadeáši..."

Kvinta	 Fyzika - prof. Pavel Řehák 	prof: "Vezmu si něco kulatého (rozhlíží se a nic nenajde)... Takže, třídní kniha se kutálí..."

Kvinta	Anglický jazyk 2 - prof. Pavel Novák	prof: "How was your weekend?"Anežka Janebová: "Horrible!"prof: "C'mon, I love horrible stories!"

Kvinta	Anglický jazyk 2 - prof. Pavel Novák	prof: "V chemii jsou důležité dvě věci: rovnice tvrdnutí malty a výroba alkoholu."

Kvinta	Anglický jazyk 2 - prof. Pavel Novák	prof: "Say hello to Mrs. Whateverhernameis."

Kvinta	Anglický jazyk 2 - prof. Pavel Novák	prof: "Lukáši! Úkol nemáš, slovíčka neumíš! Že já tě dám do lepší skupiny! (k profesorce Ševčíkové)!"

Kvinta	Německý jazyk 1 - prof. Pavel Novák	(Štěpán byl poslán s třídnicí do další skupiny)
Nějaký student: "Dobrý den, nesu vám třídnici 1.A."
prof: "Děkuji... Počkat, jak je možné, že třídnice je tu znova a ještě ke všemu dřív než Štěpán?!"

Kvinta	Německý jazyk 1 - prof. Pavel Novák	(řešíme, co budeme dělat o podzimních prázdninách)
Zuzka Kuchařová: "Ich gehe zum konzentrazion kamp."
prof: "Óh, wohin?"
Zuzka Kuchařová: "Zur Jeseníky... Jakože na soustředění, ne do koncentráku!"
prof: "... schválně, jak poznáte vy, co je zelenina a co ovoce?"
Lucka H.: "Ovoce je to, co mi chutná víc."

Kvinta	Informatika - prof. Viera Hájková	Lucka H.: "Paní profesorko, proč tam máte vy, vedle toho data, vhajkova, Anežka (Janebová) tam má xjaneb00 a já tam mám Meloun?!" 

Kvinta	Informatika - prof. Viera Hájková	prof: "Ne každý muž snese, když je jeho žena chytřejší než on sám. Já měla ale štěstí, mému muži to nevadí."

Kvinta	Informatika - prof. Pavel Krejčí	prof: "Ticho, ticho! Blanka přemýšlí!"

Kvinta	Informatika - prof. Pavel Krejčí	prof: "Blanka už to má, takže byste to měli mít všichni...!"

Kvinta	Informatika - prof. Pavel Krejčí	(Někteří studenti vypomáhají na krajském kole SOČ tím, že hlídají školní elektroniku v učebnách. Blanka šla vyfasovat svůj notebook)
prof: "Blanko?! Ty seš (smích) technická podpora?!"

Kvinta	Chemie - prof. Veronika Kyasová	prof: "Já se vám do písemky vždycky snažím dát lehčí příklady, než jsme dělali na hodině."
třída: "To jste hodná. Profesor Boucník to dělá přesně naopak."

Kvinta	Chemie - prof. Veronika Kyasová	prof: (cosi vykládá...) "... Štěpáne! Nespěte tam! Já tady neopakuju kvůli tomu, abyste spal na lavici! 
(za cca 5 min)  Štěpáne! To, že jsem vám řekla, že nemáte spát na lavici, neznamená, že smíte spát vsedě!"

Kvinta	Zeměpis - prof. Eduard Pataki	(P. prof. pošle Štěpána k němu do kabinetu, aby mu přinesl: notebook, napájecí kabel a tyč na zapínání dataprojektoru)
prof. (na Štěpána) "... a projev při plnění tvého úkolu dostatečnou inteligenci!"
(Štěpán je už skoro ve dveřích, najednou se otočí)
Štěpán Balážik : "Nenarazím tam na nic, na co bych narazit neměl, že?"
prof. (v té době s rýmou) "Maximálně na posmrkané kapesníky..., na hodně posmrkaných kapesníků...!"
(Štěpán se vrací a nese: notebook, napájecí kabel, tyč na zapínání dataprojektoru a ještě nese nějaké papíry...)
Štěpán Balážik: "Při plnění svého úkolu jsem projevil zřejmě více inteligence, než bylo potřeba... Donesl jsem ještě tyto papíry, na kterých bylo "1.A rozdat". 
prof. : "To jsem po tobě ale nechtěl, takže je dones zpátky!"

Kvinta	Zeměpis - prof. Eduard Pataki	 (Den voleb do Poslanecké sněmovny 2013)
prof: "Dnes máme poslední demokratický pátek."

Kvinta	Zeměpis - prof. Eduard Pataki	prof: "Štěpáne, jak je tam?"
Štěpán Balážik: "Eh, vlhko a sucho."

Kvinta	Zeměpis - prof. Eduard Pataki	prof: "Teda, vy jste tak dobří! A víte proč? Máte výborného učitele!"

Kvinta	Zeměpis - prof. Eduard Pataki	prof: "Řekněme, že Pataki je geologický činitel. Takže jestli si Pataki vezme kladivo a bude bušit do skály, tak se ze skály stane zvětralina."

Kvinta	Zeměpis - prof. Eduard Pataki	prof: "Máte tuto knihu?"
třída: "Ano."
prof: "Učí se vám z ní dobře?"
třída: "Ano."
prof: "Líbí se vám ty obrázky?"
třída: "Ano."
prof: "Jste s ní spokojení?"
třída: "Ano."
prof: "Rozpadá se vám?"
třída: "Ne."
prof: "To přijde."

Kvinta	Zeměpis - prof. Eduard Pataki	prof: "... svět se dělí na lidi a ženy."

Kvinta	Zeměpis - prof. Eduard Pataki	(Prof. zkouší Michala a je to dost zoufalé...)
prof: "No, tak nějaká další náboženství! Třeba v Izraeli!"
Michal Š: "Jéžišmárjá."
prof: "To tam právě není."

Kvinta	Zeměpis - prof. Eduard Pataki	(Petr Z. má v prezentaci "vzdušný výr")
prof: "Á, pán je ornitolog!"

Kvinta	Dějepis - prof. Alena Hanáková	prof (postupně zvyšuje hlas) "Čísla panovníků se zásadně píší ŘÍMSKÝMI ČÍSLICEMI! 
BO - RÝS - KU!" 

Kvinta	Dějepis - prof. Alena Hanáková	prof: "Zelina je kde? Sbor? Na toho se těším. Poslední, kdo nebyl zkoušený. Toho si vychutnám! Klidně mu to vyřiďte."

Kvinta	Dějepis - prof. Alena Hanáková	Anežka J.: "Paní profesorko, nemohla bych se prosím nechat vyvolat zítra...?"
prof: "No to ne! Vypadám snad jako Armáda spásy?"

Kvinta	Dějepis - prof. Alena Hanáková	prof: "Dějepis je exaktní věda."

Kvinta	Dějepis - prof. Alena Hanáková	prof: "Jak byste se ohodnotil?"
Matěj Ž.: "Za pět?"
prof: "Alespoň na něčem jsme se shodli."

Kvinta	Dějepis - prof. Alena Hanáková	prof: "Mám pro vás dobrou zprávu. Jeden student z 1.C ukončil studium na této škole... (třída vybuchla smíchy), takže tu mám jednu učebnici a jeden atlas. Kdo je chce?"

Kvinta	Dějepis - prof. Alena Hanáková	prof: "Tak mi to přečtěte z té mapy na stěně! Dělejte! Je to tam velkým písmem!"
David P. (sedí nejblíž) "... uhm. Eh. Co?!"
prof: "Matematická třída neumí číst, to je výborné. (jde k mapě). Jé, ono je to tam řecky, tak se trochu omlouvám."

Kvinta	Dějepis - prof. Alena Hanáková	Jirka P. : "... a ti se ubránili díky tomu, že je vzbudily husy."
prof : "Výborně. Víte někdo, proč tam ty husy byly?"
Tomáš K.: "Oni je používali jako alarm."

Kvinta	Dějepis - prof. Alena Hanáková	prof: "A kde tuto taktiku použili?"
Dandi: "V bitvě."

Kvinta	Tělesná výchova dívky - prof. Hana Vladíková	(S holkama vcházíme do velké tělocvičny. Skrz sklo na dveřích na nás ťuká student z 1.C, protože chce projít a přímo přede dveřmi stojí prof. Vladíková.)
student: "Oh, děkuju. Nechtěl jsem vás povalit."
prof: (posměšně) "Zkus to!"

Kvinta	Tělesná výchova dívky - prof. Hana Vladíková	(Jdeme do parku běhat 100 m)
prof: "Tak. Toto je start. Cíl bude tam, u branky."
všechny holky: "To není sto metrů..."
prof: "Prosím vás, je! Už to tady běhám dost dlouho, tak to vím,ne?"
(První dvě holky se po dlouhé debatě nachystaly na start)
Peťka B.:"Připravit. Pozor. Start!"
sprinterky: "Paní profesorko, tak jaký máme čas?"
prof: "Hm. Doběhly jste ve světovém rekordu..."


Kvinta	Hudební výchova - prof. Irena Ambrozová	prof: (opravuje písemku O. Svobody) "... Jan z Polžic, Bezdružic a Domažlic?! Ale jo, snažil se, beru to."

Kvinta	Hudební výchova - prof. Irena Ambrozová	(Hledá se třídní kniha, dokonce se pro ni bylo i ve výtvarce. Služba se vrátila...)
Lucka H.: "Třídní knihu má prý Tomáš Kalvoda v aktovce."
Tomáš K.: "Ajo."

Sexta	Český jazyk - prof. Martina Literáková	prof: "Možná to nevíte, ale chtěla bych vám oznámit, že Honza Priessnitz vyhrál školní kolo chemické olympiády kategorie A, to znamená, že byl lepší než většina maturantů!"
Honza P.: (důrazně) "Všichni."

Sexta	Český jazyk - prof. Martina Literáková	(Omluvenky)
prof: "Dandi?! Ranní nevolnost? To mívají těhotné ženy!"

Sexta	Český jazyk - prof. Martina Literáková	prof: "Vláďo, který úryvek se ti líbil nejvíc?"
Vláďa: "Ten první, protože byl jediný, který jsem pochopil."

Sexta	Český jazyk - prof. Martina Literáková	prof: "Blani, tak nám přečti svoji slohovku."
Blanka M.: "Já jsem si vybrala jako téma trapasy. Kdybych ale věděla, že se to bude číst veřejně, tak bych si to nevybrala."

Sexta	Matematika - prof. Pavel Boucník	Petr Zelina: "Já se omlouvám, že jdu pozdě. Nemohl jsem najít klíče a doma mě zamkli. Musel jsem čekat, než mě někdo vysvobodí..."
prof: "A v kolikátým bydlíš patře?"

Sexta	Matematika - prof. Pavel Boucník	prof: "Honzo!? Co to máš pod lavicí?! Okamžitě to vyhoď!"
Štěpán B.:" Né, to je moje Bravíčko!"

Sexta	Matematika - prof. Pavel Boucník	(Jako příklad na zobrazení máme náš bodový systém + a -)
Honza P.:"Já myslím, že to je surjektivní, protože nikdo není takový tragéd, aby dostal nulu!"

Sexta	Matematika - prof. Pavel Boucník	(Vláďovi teče krev z nosu)
Vláďa (drží si nos a utíká ze třídy): "Já musím..."
prof: "Běžte s ním radši někdo."
(Odchází s ním Štěpán)
Matěj Ž.: "Hej! Ale já s ním sedím!"
Honza P.: "Ale já mu dal do držky!"
prof: "Ó, vy jste se tam včera (na prodloužené) porvali o nějakou slečnu?"

Sexta	Matematika - prof. Pavel Boucník	prof: "Tento příklad je za tři body. Pokud ho ale budete mít špatně, strhnu vám čtyři."

Sexta	Matematika - prof. Pavel Boucník	prof: "Řešil jsem volitelné předměty. Všichni jste uspokojeni. Teda až na Peťku Bulantovou."

Sexta	Matematika - prof. Pavel Boucník	prof: "Vy se učíte tak do dějepisu!"
třída: "My musíme, že jo."
prof: "To všechno najdete na internetu, prakticky okamžitě!"
třída: "Tak to řekněte prof. Hanákové!"
prof (zničeně): "Já jí to říkám neustále."

Sexta	Matematika - prof. Pavel Boucník	prof: "Eulerovo číslo je dvě celé sedm jedna osm dva osm jedna ... Jo, umím to na dvacet desetinných míst. Když mě učil pan ředitel, tak říkal, že on sám to umí na dvacet desetinných míst. Tak jsem se to naučil taky. Ale je to úplně k ničemu."

Sexta	Matematika - prof. Pavel Boucník	prof: "Stačí mi, když bude mít zkoušení hlavu a patu."
ze třídy: "Nebo prsa a zadek."

Sexta	Matematika - prof. Pavel Boucník	(O vodáckém kurzu)
prof: "Když si na sebe dáte neopren a pláštěnku, vytvoříte mikroklíma. Sice smrádeček, ale teplíčko."

Sexta	Matematika - cvičení - prof. Aleš Kobza	prof: "Máte nějaké otázky?"
Zuzka K.: "Kdo byla ta slečna a proč jí tykáte?!"

Sexta	Matematika - cvičení - prof. Aleš Kobza	(Při písemce)
prof: "Dandi! Do svého!"
Dandi: "Já neopisuju, já se díval na svoje zadání. Tady!"
prof: "Dandi!"
Dandi: "Teď ale vážně."

Sexta	Matematika - cvičení - prof. Aleš Kobza	prof: "Já jsem náhodou během svých studentských let chodil na brigády kopat hezky krumpáčem. A spoustu jsem se toho naučil. Mimo jiné ukrajinsky."

Sexta	Fyzika - prof. Pavel Řehák 	prof: "Na referáty tady jsou... zážehové motory, spalovací motory, motory u raketoplánů..."
Zuzka K.: "Nemáte tam něco víc holčičího?"
prof: "No, je tu chladnička."
Zuzka K.: "Tak tu beru. To je jediný slovo, kterýmu tam rozumím."

Sexta	Informatika - prof. Viera Hájková	prof: "... opravdu, jedna z nejdůležitějších věcí je umět pochopit, co se po vás chce. Nebudu jmenovat pana zástupce, ale já často opravdu nevím, co po mně chce."
Lucka H.:"To byste měla s námi jít do matiky někdy, abyste pochopila myšlenkové pochody profesora Boucníka!"
prof: "Ne. Pokud něco nechci v životě pochopit, pak jsou to právě myšlenkové pochody profesora Boucníka."

Sexta	Biologie - prof. Iva Kubištová	prof: "Já jsem se za svůj život chtěla aspoň třikrát stát vegetariánem. Ale když mě vždycky děsně chyběly ty řízky."

Sexta	Chemie - prof. Veronika Kyasová	prof: "Štěpáne, já vás asi přijdu něčím bacit."
Štěpán: "A proč?"
prof: "Jen tak, abych si udělala radost a měla hezký den."
Štěpán: "Tak fajn. Rád rozdávám radost."

Sexta	Dějepis - prof. Alena Hanáková	prof.: "... tvrdí, že člověk už za svého života směřuje k zatracení. Když člověk krade, vraždí nebo nedává pozor v dějepisu, bude zatracen."

Sexta	Dějepis - prof. Alena Hanáková	(Během výkladu se objevilo nějak moc Otakarů...)
Lucka H.: "Aha! Takže ten král akorát pojmenoval svoje dítě po svém strýci...?"
prof: "Ne! Lucie, udělejte si jasno v příbuzenských vztazích! Teda máte pravdu!"

Sexta	Dějepis - prof. Alena Hanáková	(Adam je vyvolán k tabuli a popotahuje rýmu).
prof: "Adame, máte kapesník?"
Adam Č.: "Bohužel, právěže nemám."
prof: "Já vám jeden tady půjčím." (Adam smrká) "Doufám, že to umíte a nebudete pak plakat a já vám nebudu muset dát další."

Sexta	Dějepis - prof. Alena Hanáková	prof: "Pan zástupce, kterého máte tuším z matematiky, na mě ušil takovou kulišárnu, které jste si určitě všimli na suplování. On po mně chce, abych šla suplovat k těm prckům na Příční!"
.......
prof: "... vidíte, toto je taková krásná látka, o té bychom si mohli povídat dlouho..., pásy cudnosti... jenomže to nám bohužel vzal profesor Boucník."

Sexta	Dějepis - prof. Alena Hanáková	Štěpán B.: "Paní profesorko, už jsem si vybral adekvátní termín zkoušení z dějepisu."
prof: "Ano?"
Štěpán B.: "Prosím, pátek třináctého."

Sexta	Společenské vědy - prof. Markéta Chalupníková	prof: "Po narození si musí dítě zvykat na spoustu nových věcí... Třeba na gravitaci, která v děloze vůbec nebyla." 

Sexta	Společenské vědy - prof. Markéta Chalupníková	prof: "Zuzko, uměla jste to, učila jste se. Jedna."
Zuzka K (cestou k lavici, mrmlá): "Neučila, ale jsou to společenský vědy, no."

Sexta	Společenské vědy - prof. Markéta Chalupníková	prof: "V adolescenci se rozvíjí abstraktní myšlení, takže ty blbosti, co se učí v matematice..."

Sexta	Společenské vědy - prof. Markéta Chalupníková	prof: "Pyknici. To jsou takoví ti typičtí matematici nebo informatici, hubený, pokřivený, velká hlava, ohnutý ručky... Jé, já tu teď možná někoho urazila..."

Sexta	Výtvarná výchova - prof. Michal Hubáček	prof: "Kdo by měl zájem o exkurzi do Maunthausenu?"
Peťka B.: "Já."
prof: "A co sestra?"
Peťka B.: "Pro tu jen jednosměrnou jízdenku."

Septima	Český jazyk - prof. Martina Literáková	prof: "Pošlete třídnici do matematiky, protože náš kolega iluminátor nezapsal."

Septima	Český jazyk - prof. Martina Literáková	prof: "Tadeáši, já ti dám zápisky! Co je tam to prasátko s vrtícím ocáskem?"

Septima	Český jazyk - prof. Martina Literáková	Honza B.:"Ty barvy máme přiřadit k samohláskám bijektivně?"

Septima	Český jazyk - prof. Martina Literáková	Matouš T.:"Symbolismus je velmi složitý na pochopení. Tam vlastně musí člověk  obětovat kus svého já, aby to pochopil."
prof: "Jo, on to matematik cítí až takhle, jo?"

Septima	Český jazyk - prof. Martina Literáková	(Krab obhajuje ZMP)
Krab: "... on je opravdu velice starý, je mu třeba 45 let..."
prof: "Přemýšlím, jestli si už mám jít teda kopat hrob...?"

Septima	Český jazyk - prof. Martina Literáková	(Dandi o surrealistickém textu)
Dandi: "Abych byl upřímný, mně to přijde jako výklad profesora Boucníka: pátý přes devátý, nechápu to..."

Septima	Matematika - prof. Pavel Boucník	(Písemka. Lucka B. hledá pomoc všude možně.) 
Boucník: "Lucko (B.)!"
Lucka B."Tam stejně nic nemá..."

Septima	Matematika - prof. Pavel Boucník	prof: "Nebudeme řešit, jestli je lepší sex v přírodě, nebo matematika!"

Septima	Matematika - prof. Pavel Boucník	(Na začátku června)
prof: "Tak a zítra budu zkoušet ty, co nebyli. Musíme dát nějaká znamínka!"
Lucka H.:"Pane profesore, tak mi tam rovnou napište dvě mínuska. Mně to stejně body nezmění, furt budu mít jedničku."
prof: "Počkej, to teda ne! Co kdybych tě vyzkoušel znova?!"
Lucka H.:"Tak byste mi dal další dvě mínuska. A opět by mi to nevadilo. Takhle byste mohl klidně zkoušet 35 krát a nic by to neměnilo. Tak mě aspoň nemusíte zkoušet."
prof: "Počkej, počkej, počkej. Tak to ne! To by znamenalo, že celý ten systém je špatný!"
Ohlušující potlesk třídy.

Septima	Matematika - prof. Aleš Kobza	prof: "Za sebou nesmí jít i-tý a j-tý velbloud."

Septima	Matematika - prof. Aleš Kobza	(Čtvrtletní písemka)
prof: "Prosím vás, aspoň tu spolu přede mnou neflirtujte..."
Tomáš K.:"To máme jako flirtovat s váma?"
...
prof: "Anežko! Nekoukejte tam. Pojďte do první lavice. Šup!"
Anežka J.:"Proč já, a ne Matěj?"
šeptem zepředu: "Aby se mohl dívat na tebe."
... 
Petr S.:(mrmlá si): "... určete pravděpodobnost... CO?!"
...
prof: "Za tohle bych měl dostat nějaký wellness..."
Štěpán B.:"Na Kanáry, třeba, co?"

Septima	Matematika - prof. Aleš Kobza	(Lucka B. počítá týdeňák u tabule)
prof: "No tak, Lucko, dáme to spolu dohromady."
Lucka B.(vyzývavě): "Jóóó?"

Septima	Matematika - prof. Aleš Kobza	prof: "... to je jak Nelinka. Tudle se u večeře zeptala "Maminko, a můžu říkat doprdele?""

Septima	Matematika - prof. Aleš Kobza	prof: "Anežko, vy tam zase datlíte do mobilu, co?"
Anežka:"Pane profesore, proč se mě na to ptáte, když je to evidentní?"
Petr Sevelda: "Tý jo, perfektní ženskej protiútok."

Septima	Fyzika - prof. Pavel Řehák	prof: "No jó, zmizla televize."
Tomáš K.: "Kdy byla naposledy použita?"
prof: "To bylo minulou... válku."

Septima	Fyzika - prof. Pavel Řehák	(Štěpán přišel v půlce hodiny a po deseti minutách odchází).
prof: "To byla teda krátká návštěva."
Štěpán B.:"Já jsem sem šel více méně dobrovolně. Já sem vůbec nemusel chodit."
prof: "A celý těch deset minut jste litoval, že jste přišel, co?"
Štěpán B.:"Jo."

Septima	Biologie - prof. Iva Kubištová	prof: "Další formy antikoncepce?"
Lucka H: "Abstinence!"
(smích třídy)
Blanka M.: "Nám to, náhodou, s Luckou zatím vychází...!"

Septima	Biologie - prof. Iva Kubištová	(Slečna posluchačka, mimochodem dcera paní profesorky třídní, zapíná dataprojektor. Musela si vylézt na lavici)
Krab: "No teda! V botech!!!"
posluchačka: "Neříkejte to mamince..."

Septima	Dějepis - prof. Alena Hanáková	prof: "Dobrovolník k tabuli? Není? Tak, je 25. 9., čili 25. Sedlák. Ne, ten má individuál. Tak 25 - 9, to je 16, Krumlová, taky individuál! Tak 16 - 9, je 7, Buriánek."
třída: "Ten je ve Valencii."
prof : "Boček?"
třída: "Valencie."
prof: "Blahynka, ten chybí. Tak nic. (začne rozpočítávat). Ententýky, dva špalíky, čert vyletěl z elektriky, boule byla veliká, jako celá Afrika." (David Paleček)
David Paleček: "Já už ale byl."
prof: "Tak nic, Jirko, pojďte!"

Septima	Dějepis - prof. Alena Hanáková	Zuzka K.:"Paní profesorko, to národní obrození budete zkoušet?"
prof: "No..., budu, ale já ho od té doby, co jsem psala diplomovou práci na národní obrození na Moravě, tak nemám ráda!"

Septima	Dějepis - prof. Alena Hanáková	Hanáková: "Budou Vánoce, chtělo by si to nadělit nějaký dárek."
Peťka B.:"Můžeme Vám třeba zazpívat?"
Hanáková: "No, bez toho bych se obešla."
Peťka B.:"Nebo naopak zpívat nebudeme?"
Hanáková:"To bych ocenila. Ale měla jsem na mysli samozřejmě písemku."

Septima	Dějepis - prof. Alena Hanáková	prof: " ... ale ty obrázky neberte moc vážně. Tady vypadá Masaryk spíš jako vůdce Vietnamců."

Septima	Společenské vědy - prof. Chalupníková	Honza P.:"No a v tom druhém kole se rozhoduje mezi dvěma kandidáty, to znamená, že aby byl jeden z nich zvolen, tak musí mít nadpoloviční většinu hlasů."
prof: "Hm... Já jsem to vždycky chápala tak, že stačí, když jeden kandidát má víc hlasů než ten druhý, to jsem nevěděla, že musí získat dokonce nadpoloviční většinu..."

Septima	Společenské vědy - prof. Chalupníková	Lucka H.:"Můžu mít dotaz? Paní profesorko, ne, že bych něco z toho plánovala, ale... V Česku je zneužití dětí trestný, že jo. Co kdybych, ale, vyrazila někam do ciziny, kde to je povolený? Porušila bych tím něco?“ 
Chalupníková: "Ježiš... no... Nemyslím si, že taková země ale existuje..."
Tomáš K.:"Lucko, klid, kdyby taková byla, už byste tam dávno jeli na vodu."
...
Lucka H:"Nebo druhej příklad, že jo. Sexuální aktivity v rámci České republiky jsou povolené od 15 let. Ale na Maltě je to 18. Je tedy možné, aby si přijeli dva šestnáctiletí Malťani užít beztrestně do Česka?"
Chalupníková: "Ale co když by pak otěhotněla?"
Lucka H:"Jenže ono těhotenství zakázaný není, tam je jenom zakázaná ta činnost, která těhotenství předchází. A tu vykonali v Česku, takže by to neměl být problém, ne?"
(Po chvíli zamyšlení): Chalupníková: "Lucko, tohle opravdu nevím. To budete muset vyzkoušet sama."

Septima	Posluchači, suplování - Matematika	Lacinová: "... jo, Nezhybová ve čtvrťáku do třídnic běžně: "stacionární magnetické pole - opakování, matka moudrosti."

Septima	Posluchači, suplování - Angličtina	prof. Vomelová: "Good morning. I am Karla Vomelová and I am here today instead of Mrs. Ševčíková. I will be teaching you a bit of English today..."
Peťka B. (nadšeně s ironií v hlase...):"TY JO! TO JE POPRVÉ, CO TENTO ROK SLYŠÍM V ÁJINĚ ANGLIČTINU!"

Septima	Školní výlety, přestávky a jiné víceméně legální akce	prof. Urban: "O facebooku, o tom mi ani nevykládejte. Nedávno jsem se na něj zaregistroval, abych zjistil, co to umí. Horší bylo, že jsem použil email mé ženy. Potom jí začaly chodit zprávy, že si mě chce přidat několik žen, které jsem v životě neviděl. Jenže vysvětlujte to doma!"

Septima	Školní výlety, přestávky a jiné víceméně legální akce	prof. Urban: "Teď vám řeknu, proč byste měli chodit vepředu s učitelem (jako obvykle prof. šel o hodně před námi).  Když jsem tu asi před 5 lety byl, tak tady dole, tam je nuda pláž. Šel jsem a byly tam nějaké dvě nahé slečny. Říkám jim, že mně to teda nevadí, ale za mnou, že jde 60 studentů. Tak mi poděkovaly a spěšně odešly. Kdyby tehdy šli studenti se mnou, viděli by ty slečny, takhle je neviděli."

Septima	Lyžařský výcvikový kurz, Dolní Morava 2014	Stupka: "Dnes jsem byl v nemocnici, zkontroloval jsem to tam. Doktoři byli super, sestřičky taky."
Hlásenský: "Sestřicky?"
Stupka: "Jo. Tohle téma přenecháme odborníkovi, profesoru Hlásenskému."

Septima	Výměnné pobyty	Zvolská: "Prosím vás, čeká vás víkend ve vašich hostitelských rodinách. Určitě si ho užijte, hlavně jim pak poděkujte. V případě jakéhokoliv sebemenšího problému mi ihned volejte. Moje telefonní číslo máte. Takže pamatujte, hlavně opatrně..."
Řihánková: (přeruší prof. Zvolskou): "Prostě se neožerte!"

Septima	Výměnné pobyty	(V lanovém centru, uvazování do popruhů)
instruktor (na prof. Nováka): "Bacha, máte to mezi nohama fakt dost utažený. Radši si to přendejte, ať vám tam něco nepochroumám na výbavičce. Nevím teda, jestli už máte splněno."
Novák: "Mám, dvakrát. Možná kdybyste to utáhl, tak by to i leccos doma vyřešilo."

Septima	Malino Brdo, Silvestr 2014	Veselá: "To je taková španělská tradice, že si hrozny namočíme do... uhm ... nealkoholické vodky..."

Septima	Vodácký kurz, 2015, Moravice	Boucník: "Prosím vás, teď si rozdáme vesty bijektivně. Dvě pádla budou vždy přiřazena k jedné lodi. Ježiši, to je nádhera."

Septima	Vodácký kurz, 2015, Moravice	(Nástup)
Boucník: "Já vám tady nic nového vlastně neřeknu."
Štěpán B.: "Tak proč jsme sem museli jít?"

Oktáva	Český jazyk - prof. Martina Literáková	prof: „Neexistuje, že si dáte v Praze po obědě třeba pivo.“
Honza P.:“Ááh!“
prof: „Co se děje, Honzo?“
Honza P.:“Já si jenom vzpomněl, jak je to pivo po obědě fakt dobrý.“

Oktáva	Matematika - prof. Pavel Boucník 	Boucník: „Ale tak děcka, přece nematurujete poprvé.“

Oktáva	Matematika - prof. Pavel Boucník 	Boucník: „Na to nemáme čas!“

Oktáva	Matematika - prof. Pavel Boucník 	Boucník: „No, Blanko, ještě bys odmaturovala…“
Blanka M.: „To nevadí, na podzim jdu stejně kvůli chemii.“

Oktáva	Matematika - prof. Pavel Boucník 	Lucka B: „To máme kontrolovat a zároveň počítat? Jsem sice žena, ale…“
Boucník: (lišácký úsměv)

Oktáva	Matematika - prof. Aleš Kobza 	(Tomáš Medek je drzý)
prof: „Prosím vás, kdybyste ho někdo zabil, já to na vás neřeknu.“

Oktáva	Německý jazyk 1 - prof. Lucie Adámková	(Štěpán něco má přeložit a vůbec netuší)
Adámková: (záchvat smíchu): „Né, já se vám nesměju.“

Oktáva	Fyzika - prof. Pavel Řehák	(Ruch ve třídě)
Řehák: „Co se děje?“
Lucka H.: „Tam v tom okně je nahej chlap…“
Řehák: (naznačí sundání trika) „Když se tady vysleču, budete mi věnovat stejnou pozornost?“

Oktáva	Společenské vědy - prof. Chalupníková	prof: „… a ten tvrdil, že populace roste geometrickou řadou, ale potrava pouze aritmetickou.“
Dandi: „Paní profesorko, tomuto já nerozumím. Chci požádat o vysvětlení geometrické řady.“
prof: „Ha! A to já tu náhodou mám. Takže geometrická řada je jedna, dva, čtyři, osm…“

Oktáva	Seminář matematických aplikací - prof. Martin Panák	(Po deseti minutách počítání a ticha ve třídě)
Vláďa Kelbl: „Jaké je zadání?“


